# Генерація податкових накладних

## Що робить ця програма?

1 - генерує звіти в форматі xlsx (Excel) за допомогою API Syrve (iiko)

2 - змінює Excel звіт, знаходить акциз, ПДВ, рахує ціну. Витягує з бази даних Syrve (iiko) коди УКТ ЗЕД для страв. Готує всю інформацію, яка потрібна для створення ПН (податкової накладної) для подачі в податкову.

3 - на базі інформації, що міститься у Excel файлах створює XML файли за структурою податкової. Файли готові для подачі в податкову.

Конвертація звітів з Syrve (iiko) у податкові наклад готові для подачі в податкову. Для налаштування під ваш заклад пишіть у телеграм @myrkytyn.

Збережіть час та нерви своїх бухгалтерів, автоматизуйте їх роботу :)

## Розшифрування XML податкової накладної:

DECLARHEAD
TIN - Індивідуальний номер платника податку
C_DOC - J12 - Код документу, позначення документа для податкової
C_DOC_SUB - 010 - Підтип документу, позначення документа для податкової
C_DOC_VER - 13 - Номер версії документу, позначення документа для податкової
C_DOC_TYPE - 0 - Номер звітного чи уточнюючого документу (для першого - 0)
C_DOC_CNT - 100 - Номер документу в періоді, порядковий номер кожного однотипного документу в цьому періоді
C_REG - 9 - Код області, Івано-Франківська
C_RAJ - 15 - Код району
PERIOD_MONTH - Звітний місяць, для місяців - порядковий номер місяця
PERIOD_TYPE - Тип звітного періоду. 1-місяць, 2-квартал, 3-півріччя, 4-дев'ять місяців, 5-рік
PERIOD_YEAR - Звітний рік
C_STI_ORIG - Код ДПІ, в яку подається документ
C_DOC_STAN - Стан документу. 1-звітний, 2-новий звітний, 3-уточнюючий
LINKED_DOCS - Зв'язані документи
D_FILL - Дата заповнення документа ddmmyyyy
SOFTWARE - Ідентифікатор ПЗ за допомогою якого сформовано звіт
/DECLARHEAD

Всі елементи DECLARHEAD (крім SOFTWARE і LINKED_DOCS) повинні мати значення.

DECLARBODY
R01G1 - Зведена податкова накладна
R03G10S - Складена на операції, звільнені від оподаткування
HORIG1 - Не підлягає виданню отримувачу (покупцю) з причини
HTYPR - Зазначається відповідний тип причини
HFILL - Дата виписки ПН
HNUM - Порядковий номер ПН
HNAMESEL - Постачальник (продавець) (найменування)
HNAMEBUY - Отримувач (покупець) (найменування) Неплатник
HKSEL - ІПН підприємства
HTINSEL - Податковий номер платника податку або серія та/або номер паспорта
HKS - Код ознаки джерела податкового номера (продавця)
HKBUY - ІПН покупця
R03G11 - Загальна сума податку на додану вартість, у тому числі:
R04G11 - Загальна сума коштів, що підлягають сплаті з урахуванням податку нa додану вартість
R03G7 - Загальна сума податку на додану вартість за основною ставкою
R01G7 - Усього обсяги постачання за основною ставкою (код ставки 20)

RXXXXG3S - Номенклатура поставки товарів. Назва товару
RXXXXG4 - Код товару згідно з УКТ ЗЕД
RXXXXG32 - Ознака імпортованого товару
RXXXXG33 - Послуги згідно з ДКПП
RXXXXG4S - Одиниця виміру товару/послуги (умовне
позначення (українське)
RXXXXG105_2 - Одиниця виміру товару/послуги (код)
RXXXXG5 - Кількість
RXXXXG6 - Ціна постачання одиниці товару\послуги
RXXXXG008 - Код ставки
RXXXXG009 - Код пільги
RXXXXG010 - Обсяги постачання (база оподаткування)
без урахування податку на додану вартість
RXXXXG11_10 - Сума податку на додану вартість
RXXXXG011 - Код виду діяльності сільськогосподарського
товаровиробника

HBOS - Посадова (уповноважена) особа/фізична особа (законний представник)
HKBOS - Реєстраційний номер облікової картки платника податку
/DECLARBODY
